---
layout: default
title: 🍐 Precourse Week 2
parent: Wooahan Tech Course
nav_order: 2
---

# 프리코스 2주차 (자동차 경주)

## Table of contents

---

## 2024_10_24

### 🗃️ 미션 정리

**🎯 목표**

- 여러 역할을 수행하는 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.
- 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.

**과정 및 주의**

- 구현전 기능 목록 작성
- 기능 단위로 커밋
- 제출은 일요일 오후 3시 이후 [제출 하는 방법](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/precourse)

  - 1차 제출 : 깃헙 미션 올리기
  - 2차 제출 : PR링크와 소감문을 [우테코 지원 플랫폼](https://apply.techcourse.co.kr/)에 제출

> _명시된 출력 형식과 다를 경우 0점_

**과제 진행 요구 사항**

- [프리코스 2주차 repo](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-racingcar-7) 저장소를 포크하고 클론해서 시작
- README.md에 구현할 기능 목록 정리
- README.md에 정리한 기능 목록 단위로 커밋 하기 [요구하는 커밋 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)
- [과제 진행 가이드](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/precourse)를 통해 자세한 내용 확인

**기능 요구 사항**

> 초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

입력

- 경주할 자동차 이름(이름은 쉼표(,)로 구분)
- 시도할 횟수

출력

- 차수별 실행 결과
- 단독 우승자 안내 문구
- 공동 우승자 안내 문구

실행결과 예시

```zsh
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

**프로그래밍 요구 사항 1**

- Node.js 20.17.0 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 run()이다.
- package.json 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리와 스타일 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바스크립트 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다. [해당 링크 컨벤션 필수](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)

**프로그래밍 요구 사항 2**

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.

  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.

- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
- 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
  - Using Matchers
  - Testing Asynchronous Code
  - Jest로 파라미터화 테스트하기: test.each(), describe.each()

**라이브러리**

- @woowacourse/mission-utils에서 제공하는 Console API를 사용
- Console.readLineAsync() : 입력
- Console.print() : 출력
- Random.pickNumberInRange() : Random 값 추출

---

### 미션 첫 생각의 흐름

**2주차 과제는 무엇을 나에게서 요구하는 걸까??**

- 여러 역할을 수행하는 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.

  - "함수를 쪼갤때 너의 판단 기준을 세울수 있어?"

- 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.

  - "테스트 도구를 통해 테스트 케이스를 작성할수있어?"
  - "다양한 테스트 케이스를 생각해볼 수있어?"

- 1주 차 공통 피드백을 최대한 반영한다.
  - "요구사항을 정확히 준수할수있어?"
  - "깃의 기본적인 기능들을 사용 할수있어?"
  - "지금 과제하는 파일에 들어있는 package-lock.json, package.json이 뭐하는 파일이게?"
  - "커밋 메세지 저번에 한번 공부했지만 한번더 공부해서 반영해 [좋은 git 커밋 메시지를 작성하기 위한 7가지 약속](https://meetup.nhncloud.com/posts/106)"
  - "너가 쓰는 개발 도구 vscode로 디버깅 할줄 알아?"
  - "[1주차 공통 피드백](https://docs.google.com/document/d/1l76wiXzM1Pp8AXuJ9V9oYPMVU4gR7NotVZM-zLoKVus/edit?tab=t.0)에 나와있는 컨벤션들 준수하도록해"
  - "메서드 찾와봐도 되니까 자바스크립트 메서드 최대한 활용해"

쭉 읽으면서 해당 요구사항들이 이렇게 나에게 물어보는 것처럼 느껴졌다.

### 👩‍🏫 공통 피드백 숙지하기

공통 피드백을 보며 내가 부족한 부분이 무엇일까 좀 생각해 보았다.

- package-lock.json와 package.json 대한 이해

  - package-lock.json와 package.json이 뭐하는 녀석인지는 알고 있었지만 그래도 한번더 정리 해보기로했다.

- 커밋 메세지

  - 나는 줄곧 커밋메세지 제목만을 활용하고 있었다. 이번에는 본문도 사용하면서 커밋을 해볼예정이다.~~저번에 커밋메세지 잘지킨다는 말 취소다...~~
  - [좋은 git 커밋 메시지를 작성하기 위한 7가지 약속](https://meetup.nhncloud.com/posts/106) 여기나오는 커밋 메세지 규칙을 지켜보자

- vscode 디버깅 기능 사용하기

  - 이 부분이 가장 부족하다고 생각한다. 디버깅하는 방법 [vscode 디버깅 공식](https://code.visualstudio.com/docs/editor/debugging) 을 익히고 console.log는 지양하면서 디버깅해보려고한다.

- 축약금지

  - 솔직히 잘안줄이긴하는데 흠 더 안줄여봐야겟다.

- 자바스크립트 메서드 사용
  - 아 야무지게 적합한거 찾아서 사용해보자

### 📝 기능 목록

`초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.`

1주차 소감문을 작성했을때 느꼈던 것 중 하나가 기능을 좀 더 세분화 하고 테스트케이스를 잘 작성하는 것이었다.

그리고 이번 요구사항도 재밌는 부분이 있었다.

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.

-> 앗 ... 저번 1주차 과제를 확인해보니 최대 뎁스가 4다. 개인적으로 if문은 두번까지 for문도 당연히 2번까지 허용하려고한다. 컨벤션 문제와 효율성 문제 때문이다. 근데 이걸 합쳐서 2로 줄여야 된다라 힌트에도 나와있듯이 함수와 기능으로 쪼개면 가능할듯 싶다

- 3항 연산자를 쓰지 않는다.

-> 원래 개발할때는 자주 쓰지만 허허...쓰면 은근 가독성이 떨어지기에 지양하고 있었는데 그대로 지키면 될거 같다.

- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

-> 기능을 세분화 하면 그만큼 함수가 쪼개질것이라 생각한다. 생각 할수있는 최대한 쪼개고 테스트케이스도 만든후 코드를 짜는 연습을 해보려 한다.
