---
layout: default
title: Mechanism
parent: Javascript
nav_order: 2
---

# Mechanism

자바스크립트가 어떻게 돌아가는지 매커니즘을 정리 해본다!

프로젝트 진행하면서 의문점이 생기다 정리할수도있고 코딩테스트 문제를 풀다가 정리할수도있다.

그리고 해당 정리는 모던자바스크립트 Deep Dive와 구글링으로 작성한다!

## 값의 할당

값의 할당에서 중요한 점중 하나는 **선언과 초기화가 무조건 나눠서 실행된다는 것**이고 **선언은 런타임 이전 초기화는 런타임 중 발생** 한다는 것이다.

그리고 두번째 중요한 점은 **선언을 하면 무조건 undefined**로 초기화한다는 점이다.

{: .undiefind로 할당하는 이유 }
undiefind로 할당하는 이유는 쓰려고하는 메모리 공간에 예상치 못한 값이 있을수 있기 때문에 undefined로 깔끔하게 초기화 하는 것이다.

그렇다면 재할당은 어떻게 이루어질까?

사실 재할당이나 초기화나 다 같은 방식으로 새로운 메모리를 찾고 이에 값을 할당한다. 그렇기 때문에 계속 재할당을 하면 메모리는 계속 낭비 될수 밖에 없다. 그래서 가비지 콜렉터로 이를 주기적으로 해결한다고 한다.

**중요한 점**

1. 선언 초기화는 무조건 나뉘어서 진행
2. 선언은 런타임 이전 초기화는 런타임중 진행
3. 선언하면 무조건 undefined로 초기화
4. 재할당을 하면 새로운 메모리를 찾아 값을 할당하기에 메모리는 계속 낭비되고 이를 적절한 타이밍에 가비지 콜렉터가 정리

## 데이터 타입

### 숫자 타입

숫자 타입을 보면서 느낀건 C언어는 정수인지 소수인지 등 나눠서 int, double 등으로 처리를 했는데 **실수라면 모든 타입을 숫자 타입 하나로 정의**한다는 점이었다.

그리고 양의 무한대(infinity), 음의 무한대 (-infinity), 산술 연산 불가(NaN)도 숫자 타입으로 여긴다는 것이다.그리고 NaN을 표현할때는 대소문자 확실히 써주자 아니면 식별자로 인식한다.

### 문자열 타입

텍스트 데이터를 나타낼때 사용되며 일반적인 표기는 ('') 작은 따옴표로 감싸는 것정도로 정리하면 좋을거 같다.

템플릿 리터럴에서 알게된건 ``안에 있는 문자열은 띄어쓰기, 공백 등을 다 인식하고 출력한다는 것이다. 개꿀

그리고 코테 풀다가 다른 사람풀이를 봤는데 `'' + (숫자 타입)` 으로 사용해서 문자열로 간단히 바꾸는 것을 보았는데 +가 문자열을 연결할때 피연산자가 하나라도 문자열인 점을 이용하는 방법이라는 것도 확인할수있었다.

### 불리언 타입

일단 넘어가자

### undefined 타입과 null 타입

값의 할당 파트에서 선언하면 무조건 undefined로 초기화 된다는것을 살펴보았고 이는 자바스크립트가 초기화 되지 않은 변수라는 것을 알려주는 수단이 된다. 즉, 개발자가 의도적으로 빈값을 할당하지 않고 자바스크립트가 자동으로 할당했다라고 받아들일수있다.

개발자가 빈값이라고 정하고 싶을때는 null을 넣으면 된다.

**중요한 점**

1. undefined는 자바스크립트가 값이 없다고 알려주는것
2. null은 개발자가 값이 없다고 정해주는 것
3. 그리고 각각 하나의 값에 타입이다
